ژێرنووسی: explosiveskull
ساردت نییە یان هەرچی؟
هەموو شتێک باشە؟
ئایا هیچ دەرمانێک وەردەگریت؟
هەمم؟
زۆر سوپاس
بەیانی چۆنە؟
شەو خەوێکی ئارامت کرد؟
بەڵێ، بەڵێ.
- تۆی کرد؟
- خەونێک هەیە؟
هەندێک جار خەونەکانمان لەبیر ناکەین، دەزانیت؟
راستە، راستە.
خەون دەبین، بەڵام لەبیرمان نییە
- کاتێک هەستین.
بەڵام ئەگەر خەونمان بە
هەر پێش ئەوەی لە خەو هەڵبەوین، ئەو شتانە لەبیرمان دێت.
راستە، راستە.
ئایا دەزانیت...
کەمێک زانیاریی سوودبەخش
- کاتێک هەستین
و بڵێن: "هەموو شەو،
خەونم بینی و هەموو شتێکم بینی
تەنها 45 خولەک زۆرترین.
- ئاخر، نەمزانی؟
بۆیە خەونێکی ئاسایی دە یان ١٥ خولەکە.
دواتر بینین
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
تاقیکردنەوە.
یەک، دوو، سێ
تاقیکردنەوە، یەک، دوو، سێ.
ئێستا لە (سمیتس گرۆڤ) ی
- ناوەندی چاکسازی.
ئێمە ئەمڕۆ لێرەین بۆ چاوپێکەوتن لەگەڵ نەخۆشێک
کە ماوەی ٤٠ ساڵی رابردوو لە زینداندا بەسەر بردووە
به ڕاستی هیچ قسه یه ک له و کاته دا نه کردووه .
ئەم هیوایە...
- شەوی خۆش.
من دکتۆر رانبیری سارتنم
خۆشحاڵم کە دواجار ناسیت.
زۆر سوپاس بۆ ئەوەی ئەمڕۆ کاتی خۆت بۆ بینین تەرخان کرد.
ئێمە هیوادارین ئەم دەرفەتەمان هەبێت
پێش ئەوەی بگوازرێتەوە بۆ دامەزراوەی نوێ.
گلاس هیل زۆر کەمتر گونجاوە.
گردی گلاس گڵای دۆزەخە.
بۆ ساڵانێك، بۆ لێكۆڵینەوە لێرە ڕاگیراوە.
وابزانم دەوڵەت گرنگی خۆی لەدەستداوە
بۆ دۆزینەوەی هیچ شتێک زیاتر.
لەبەر ئەوە لێرەین
مایكل هیوای ژیانم بووە
هەموو دۆسیەکانی نووسیوم لەسەر ئەو.
من قوتابی دکتۆر لۆمیس بووم پێش ئەوەی کۆچی دوایی بکات
پاشان لۆبی لە زانکۆی ئیلینۆی کرد
بۆ خۆم بۆ مایکل دیاری بکرێ.
هیچ پێشکەوتنێک؟
لە لایەن زیاتر لە 50 پزیشکی دەروونی پزیشکی پزیشکی دەروونیەوە بینراوە
و لەگەڵ هەریەکیاندا، زۆر بیروڕای جیاواز هەیە.
دکتۆر لۆمیس تاکە کەس بوو کە لە کێوی کێوییدا بینیبوو.
ئه و ده یگه یه نێت که ئه و ته نها خراپێکه
نەخۆشەکانمان هەوای تازەیان پێدەگات، خۆر دەشێتەوە،
دیمەن، وەرزشێکی گونجاو، خۆراکی تەندروست.
من ئازار ده ده م بۆ بینینی گواستنه وه ی
بۆ ئەو دامەزراوە کەمتر لە خوازراوەیە.
ئەوەتا ئەوێ
دەتوانێت قسە بکات.
ئەو هەڵیبژاردووە کە نەیکات.
خۆزگە لە نزیکی بم، ئەگەر بمڵێت.
هەست بە هۆشیارییەکەی بکە، یان نەبوونی هۆشیاری.
هەڵە مەکەن، ئەو دەزانێت.
کاتێک هاتنت چاودێریت دەکرد.
لەوانەیە دەتەوێت زنجیرە چەپەکەت ببەستیتەوە؟
کاک تۆڤۆلی، ئەو پیاوەی کە چەتریەتی
چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چڕ و چ
هیچ کەس بە کەم نەزانێ.
بێگومان
ئێستا بڕۆ سەر هێڵی زەرد.
و چیتر.
لە هیچ حاڵەتێکدا سنوورەکە مەکە.
مایکل
چەند کەسێکم هەیە کە دەیانەوێت تۆیان ببینێت.
سڵاو مایکل
ناوم (ئارۆن کۆری)
من ساڵانێکە دۆسیەکەت بەدوادا دەبم
هێشتا زۆر کەم دەربارەی تۆ دەزانم.
دەمەوێت زیاتر بزانم
لەو شەوەدا.
دەربارەی ئەوانەی تێوەگلاون
ئایا هه ر جارێ بیر له و شتانه ده که یت، مایکڵ؟
هەست بە تاوان دەکەن لە بارەی چارەنووسیان؟
شتێکم لە هاوڕێیەک وەرگرتووە
لە نووسینگەی دادوەری گشتی، مایکل.
هەست بە ئەوە دەکەیت، ھە؟ مایکل.
دەمامکەکە هەستت پێدەکات.
فیگارو، فیگارو!
شتێک بڵێ مایکڵ
شتێک بڵێ
تۆ هەستت پێدەکەن، وانییە؟
ئەوە بەشێکە لە تۆ، مایکل.
ئەوە بەشێکە لە تۆ.
شتێک بڵێ
شتێک بڵێ مایکڵ
شتێک بڵێ!
دوای چی دەگەڕین؟
باشه ، باشه ، باشه ،
کە بوونەتە شایەتحاڵى ئەو ئاژەڵە لە حاڵەتى بەندەیدا
و هیچ وه ڵامێکی نه دا
ئێستا شوێنکەوتنی هاوتاکەی دەکەین.
ئایا ده كرێت یه ك شه یتان شه یتانێكی دیكه دروست بكات؟
و هەرچەندە بەرگەکانی ئاسن و سیمە درێژییەکان
ئه و دوو ده سته یه ی که له یه کتر جیا ده که نه وه ، هێنده ش به هێز و تیژن.
هێڵی میتافیزیکی ناڕوون و کەمن.
هەردووکیان لە تەنیایی خۆیاندا هەن، لەژێر ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و
- و ڕقیان لە یەکتر.
لێرە؟
ئایا ئه وه یه که ته نها هیوا
- لە چاکسازی...
... لەڕێگەی ڕووبەڕووبوونەوەوە؟
"دەستدان ڕەتکرایەوە.
موڵکی تایبەتی، هیچ دەستدرێژیکردنێک ناکرێت".
لەوانەیە پێویستت بە ئەمە بێت.
دانا، ڕۆژنامەنووسانی چاوپێکەوتنەکانیان پارەیان پێ نادەن.
بزانە
ئێمە لە کامێرا بین.
بەڵێ، بەڵێ.
سڵاو، ئێمە بەدوای لۆری ستڕۆد دەگەڕین.
ئێمە، ئی...
ئێمە لە بەرنامەیەکدا کاری دەکەین و...
ئێمە ڕۆژنامەنووسانی لێکۆڵینەوەین.
ئەگەر خولەکێکت هەبێت، ئێمە ڕێگایەکی زۆرمان تێپەڕاندووە.
3 هەزار دۆلار چۆنە؟
سڵاو
ئایا ده توانین بچین؟
و دانیشتن و گفتوگۆکردن؟
بۆیە...
من و هارۆن چەندان کاریمان کردووە
خەڵاتبەدەستی ڕادیۆی گشتی
پرۆژەی دوایینمان ڕووناکی نوێ دەخاتە سەر
لە کەیسێکی کوشتن لە ٢٠ ساڵ پێش ئێستا.
ئێمە حەزدەکەین ڕووداوەکان بە شێوەیەکی بێلایەن دووبارە بکەینەوە.
من باوەڕم وایە کە زۆر شت هەیە بۆ فێربوون
لە ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
هیچ شتێک نییە بۆ فێربوون.
هیچ زانیارییەکی نوێ نییە
یان دۆزینەوە.
ئایا ڕاستە؟
کێ؟
پیاوى بوگ
خوێندمەوە کە وتت...
باوەڕت بە پیاوى گڕ نییە؟
من باوەڕم بە مایکڵ مایەرز هەیە، بکوژێکی زنجیرە شێت، بەڵام...
-نەخێر، بەگیمانی.
-دەبێت.
باشه ، باشه
مایكل مایەرز مرۆڤە
کە خوشکەکەی کوشت کاتێک تەمەنی شەش ساڵان بوو.
پاشان هاتە دوای تۆ
ئێمە دەمانەوێت بزانین بۆچی.
ئێمە دەمانەوێت چاوێک لە ناو مێشکیدا ببینین.
لەبەر ئەوە چیرۆکەکەت گرنگە.
چیرۆکی من؟
دوو هاوسەرگیری شکستی هێنا
پەیوەندییەکی شەقاو لەگەڵ کچ و نەوەی تۆ.
مایكل مایەرز پێنج كەس كوشتووە
ئەو مرۆڤە کە پێویستە لێی تێبگەین؟
دوو جار جیابووم.
من دۆسیەی سەبەتم.
گواستنەوەیان بۆ دی.
سبەینێ کاتژمێر حەوت.
تا کۆتایی ژیانی زیندانی دەکرێت
ئەوە بیرۆکەیە.
با باس بکەین کە کەی دەوڵەت هات
بۆ ئەوەی کچەکەت ببات.
تەمەنی ١٢ ساڵ بوو.
وتیان تۆ دایكێكی ناگونجیت.
تا چەند کاتی دەستنیشانت کرد؟
من نەمدەویست
بەڵام تۆ پێشتر دەزانیت.
لۆری، بینیمان.
ئێمە لەگەڵ مایکل کۆبووینەوە.
دەمامکەکەی پێ نیشاندا.
هیچ نەبوو
هیچ وەڵامێک نییە.
لەگەڵ کەس قسە ناکات.
هەرگیز نەبووە، بەڵام...
پێم وایە لەگەڵت قسە بکات.
بۆ تۆ لەگەڵیدا دانیشت؟
و هەموو ئەو شتانەی کە ئارەزووی لێ دەکەیت بیانگوت.
لەگەڵمان بی
با یارمەتیت بدەین خۆت ئازاد بکەیت.
تکایە
کاتەکە تەواو بوو
پارەم قبوڵ دەکەم.
بڕۆ دەرەوە
دەتەوێت لە ژێر ژەمەکەمدا پیس بکەیت؟
تۆ و هەموو خێزانەکەت دەکوژم.
من لە شەکەڵی مارشملۆوە بۆ زەردەخەنم گۆڕم.
بزانە ئەو ئەشکەنجە بچووکان دەیخوێنن؟
-ئەوە دەبێت بکوژێت.
من کۆتا دانیشتنم گۆڕیوە، بۆ ئەوەی بتوانم ئەمشەو بێنمەوە.
تۆ پێویستت بە ئەوە نەبوو، مامان.
ئەوە هیچ کێشەیەکی گەورەیە
تۆ بووی بە کۆمەڵەی شانازی نیشتمانی.
- ئەوە شتێکی زۆر گەورەیە.
من تازە گەیشتمە سەر ئاستی پۆلەکەم
دروستکردنی خانووی باڵندەکان و، ئی، تەختەی شەکەر لە دار تیک.
ئێمە زۆر دڵخۆشین بە کۆبوونەوەی کامەرۆن.
بەڵام هەموو ئەو خێزانە ناوبانگێکیان هەبوو.
-رێ، با بڕۆ -بەڵام ڕاستە
- هۆکارێکی پەیوەندیدارە.
- ڕەی - بیرت لە جارێک دێت کە لۆنی
ئەو پۆلیسەی لە دەم و چاودا لێدا؟
- ڕای - ئەوە...
دایك...
ئەی مرۆڤ!
زەردەخەنم لەسەر پێنسم هەیە.
ئەی باوک
کارماى یەکسەر.
کامەرۆن پیاوێکی باشە، هیچ شتێکی لەو شێوەیە نییە.
ئه ی ئه ی ئه مشه ی له گه ڵیدا ده بینیت
هەموویان کوڕە خۆشن تا ئەو کاتەی تۆی دووگیان دەکەن
پاشان دەبێت بە ئۆتۆمبێلی کڕینەکانیانەوە شۆفێر بکەیت
تۆ چەکەکانیان پاک دەکەیتەوە و منداڵت هەیە
تۆ چەکەکان پاک دەکەیت و حەزدەکەیت لەگەڵیاندا سەرت بکێشێت
پاشان تۆی گەورە دەبیت
ئەی باوک؟
- ده توانی واز له وه بهێنیت؟
پێویستە ئەم زەردەخەنەی لە دەستی خۆم پاک بکەمەوە.
ئایا جووتی بانگکردیت وەک وتت؟
دەربارەی ئەمشەو، تۆ گوتت کە...
- ... بانگهێشتی بکە
راستە، من پێموابوو.
- تۆی کرد؟
دوێنێ قسەم لەگەڵیدا کرد.
ناتوانێت بێنێ، ئازیز، ببورە.
بەڕاستی؟
بەڵێ،
ئازیز، ئەو بێبەرزەیە.
پێویستی بە چارەسەری هەڵسوکەوتییە،
بۆیە ئەوە بە کەسی وەرنەگرە.
ئەوە ڤیکییە، دەبێ بڕۆم.
خۆشم دەوێیت
ڕۆژێکی خۆشتان بۆ بێت.
ماڵئاوایی، باوکم، خۆشم دەوێ
بۆیە دایکم درۆزنێکە
چی ڕوویدا؟
گوتی بانگهێشت کرد
بابی ئەمشەو، بەڵام نەیکرد.
مەبەستم، ئەو تەنانەت پەیوەندی بە ئەو نەکردووە.
-چونکە من خۆم تەلەفۆنم کرد.
- ئەوە قسەی بێبایەخە.
هاوڕێ، دۆخی دایکت چییە؟
نازانم، ئەو تەنها دەیەوێت دوورم لە خۆی بکاتەوە.
هەموو کەس لە خێزانەکەمدا، وەک،
لەم کاتەدا لە ساڵدا دەبێتە شێت.
خۆ من لە شوێنی ئێوەدا، ئاهەنگم پێ نەدەگێڕا.
من لەبری ئەوە دەرەخەیەکی کریسمس هەڵدەگرم.
تەنها ئەو قەرەجەی هەلۆینەی ترسناک بپەڕێ، باشە؟
باپیرت هەرگیز باسی دەکات؟
بەڵێ، ئەوە هەموو شتێکە کە باسی دەکات.
ژیانەکەی پێناسە دەکات.
لەو کاتەوە تووشی شڵەژان بووە.
ئاخر براکەی ئەو نەبووە کە،
ئەو گەنجانە بە خوێنڕشتنێکی سارد کوشتووە؟
- نەخێر
ئەوە تەنها بەشێکە کە هەندێک کەس دروستی کردووە
بۆ ئەوەی هەستیان باشتر بکات، پێم وایە.
مەبەستم ئەوەیە، ترسناکە کە کۆمەڵێک هاوڕێیەت هەبێت
لە لایەن کەسێکی شێتەوە بکوژرێتەوە.
بەڵام ئایا؟ چونکە بە هەموو شێوەیەک،
زۆر شتی خراپتر هەیە کە ئەمڕۆ ڕوویداوە.
و، وەک، مەبەستم، چی، چەند کەس دەکوژرێن
لە لایەن کەسێکەوە کە چەقۆ هەیە ئەمە شتێکی گەورەیە.
هاوڕێ، باپیری ئەو نزیکەی کوژرا.
ئەویش هەڵهات و دەستیان گرت.
ئێستا زیندانی کراوە.
من تەنها دەڵێم، بە پێی پێوەرەکانی ئەمڕۆ...
بێدەنگ بن، دەیڤ.
بێدەنگ بن
-ئەیێ، ببەستە، دەیڤ.
ئەی ئێوە ئاساییە؟
ئەگەر یەکێک لەم سەرە قەوتە هەڵبڕێم؟
بەڵێ، بەڵێ، بەردەوام بن.
- جدییە؟
- بەڕاستی خەریکە کارەکە تێکدەدات.
دەزانم، ئەو زۆر گەمارۆیە.
ئەی خودایە، ئەی خودایە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
هیلۆینێکی پیرۆز!
ئەی!
کامەرۆن
تۆم گرت، ئەوە کارێکی باش بوو.
بەڵێ، زۆر باشە.
هی، هەموو شتێکت هەیە؟
بۆ جلوبەرگەکەت سبەینێ شەو؟
بۆنی و کلاید دەبێت وەک یەک بن.
نەخێر، مەبەستم ئەوەیە، من زیاتر سەرنجی ئەمشەو دەدەمەوە.
ئەمشەو؟
من پێم وابوو تۆ گاڵتە دەکەیت کاتێک گوتت
دایک و باوکت کۆن بوون.
- با لە دڵدا بێت، باشه ؟
ئه وه خۆش ده بێت
-منیش بۆ ئەمشەوم.
-منیش بۆ ئەمشەوم، باشه؟
-ئاوه...
ئێوە تەنها بێباوەڕن.
ئێوە تەنها دوو پارچە زبڵەی زبڵن
- و دەمەوێت بچم بۆ دوکان.
هاوڕێ هاوڕێ لێرە، لێرە، ڕاست؟
- هاورێ، تۆ
لە لێوەکانی تۆ
زۆر سوپاس
دەزانم، پێشوازیت لێدەکرێت.
- ئەوە قێزەونە - بەشێکی بچووکی منە بۆ تۆ
بۆ ڕۆژی تر
باشە؟
هەموو شتێک بۆ سودی سبەینێ ئامادەیە؟
- سەبارەت بەو...
ئایا ئێمە راستین؟
تۆ گوتت هەموو سەماکەی هەلۆینین پێکەوە ئەنجامدەدەدەین
ئێستا... ئێستا... وازم لێ ده به یت.
مەبەستم ئەوەیە تۆ... ناتوانیت بڕۆیت
- لە هەموو شارەکە دڵیان دەشکێنێ.
- گوێ بگرە، گوێ بگرە.
- خۆشبەخۆری، بەڕاستی.
ئێستا با کتێبەکانمان بکەینەوە بۆ...
لێکدانەوەی فرانکل.
وتی: "چارەنوس هەڵوێستێکی تر گرت.
"دەزانم چۆن کەسێک کە هیچ شتێکی لەم جیهانە نەماوە
تا ئێستا خۆشحاڵن".
پەیامەکەی پڕ ئومێدەیە.
تەنانەت لە خراپترین بارودۆخدا
ژیان مانای خۆی دەدۆزێتەوە،
و بە پێچەوانەوە، ئازارەکانی مرۆڤیش.
من...
ناتوانم ئەمە قبوڵ بکەم.
بۆ هەرچی دڵت دەیەوێت بەکاربهێنە.
بۆ زانکۆ دەپارێزم، ئەوسا
زانکۆى شێت
بڕۆ بۆ شوێنێک، بڕۆ بۆ مەکسیک.
ئایا ئەتوانیت وێنەیەکت بکەیت؟
بەڵێ، دەتوانم.
گوێ مەدە، نیگەران مەبە لە دایکت.
دەتەقێتەوە.
بەڵام ئەو بەسەردا دێت.
بۆ ناتوانیت؟
پیاوى گڕ؟
هەموو ئەم شارۆچکە و ئامادەکارییە
بۆ هیچ نەبووە.
مەبەستم ئەوەیە، کە ئەوە لە پێش خێزانەکەت بوو.
خێزانەکەت تێچووی داوە.
ئەگەر ئەو شێوازەی کە دایکتم بەخێربووە مانای ئەوەیە ڕق لە منە...
...بەڵام ئەو ئامادەیە
بۆ ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس و ترس
دەتوانم لەگەڵیدا بم.
ماڵئاوایی لە مایکڵ بکە و تێبکەویت.
ماڵئاوایی
دکتۆر ساموێل لۆمیس،
22ی کانوونی دووەمی 1979
ئایا ده ته وێت له باره ی
نەخۆشەکەی پێشووتریت مایکڵ مایەرز؟
پێشنیارەکەم کۆتایی هێنانە.
مرن تاکە چارەسەرە بۆ مایکڵ.
مایەرز، مایكل
- پەنجە لە ڕیزدا، ڕیزبگرن.
- بۆ ئەوەی لە زیندوویی خراپە دەستبگرێتەوە. - دەست بەرز بکە!
دەستەکان بەرز بکەنەوە!
A22...
یەک جار تیاپێنتالی سادیۆم
ئەمە دەبێتە هۆی بێسەروشوێنیی.
- A22... - من لەگەڵ ئەو دەبم بۆ دڵنیابوونەوە
ژیان لەناو دەچێت.
گوێمه که م له سه ر سینه که ی بۆ ئه وه ی خۆم بیسم
کە چیتر کارەکانی ژیان لە کاردا نییە
لەجۆگەکە دەسووتێنن.
دەبێت بمرێت.
دەبێت بمرێت!
بەردەوام بن، با بڕۆین.
نیگەران نەبێ مایکل
من لە پاڵتەوە بم
مایكل مایەرز هێشتا نەخۆشەکەمە
تا ئەو کاتەی لەژێر چاودێری کەسێکی تر بێت،
بۆیە من تا کۆتایی ئەرکم بەجێ ئەهێنم.
باشە، بڕۆ دەرەوە.
...DNAەکەم بنێرە لای کەسێکی نامۆ.
بۆچى نابێ؟ دەتوانیت چەند شتێکى زۆر سەرنجڕاکێش بدۆزیتەوە.
- زانیوم بەشێک من چیڕۆکییە
وابزانم باوکم لە سەدا ٧ چەرۆکیە.
لۆنیم دەناسم، لەگەڵیدا چوومە ئامادەیی.
- پێشتریش پیۆتم فرۆشتووە.
هەمووان لۆنی دەناسن - بەڵێ -
ببورە - باشە -
ئەمە بەشێکی زۆرە
- بۆ هاوڕێی نوێمان.
زۆر شتم لە خۆم لە باوکیدا فێربوو
من و باوکی لە دارستاندا دەستیان لێ کەوتووە
کوڕم، ڕەی...
نەخێر، بەڕاستی، بەردەوام بە قسەکردن.
ئێوە پلانێکی گەورەتان هەیە بۆ سبەینێ
- لە ئامادەیی؟
- سەما یان شتێکی تر؟
- سەماى حەواڵووین.
- ئاهەنگێکی جلوبەرگ.
تۆ چ ڕۆڵێکت هەیە؟
نازانم ئایا ده توانم بڵێم
تکایە بڵێ - با بڕۆ
- با بمێنمەوە؟
بۆیە ئێمە وەک بونێ و کڵاید دەڕۆین
-ئەوە بیرۆکەیەکی باشە.
جگە لە...
- نەخێر
باشه ، به ڵام ته نها بۆنی و كلاید
ئەوە بوو، بۆنی و کڵاید.
بۆنی و کلاید بە شێوەیەک.
- کلاسیکی.
- زۆرم خۆشە
- زۆر خۆشە - دەبینی
تۆ دەزانی چۆن کۆتایی هات، وانییە؟
- چیرۆکی ئەوان کەمێک کۆتایی هات...
بەڵێ، بە گوللە و خوێنڕشتنەکە.
- تۆ شەکتت هەیە
پڕ لە گولی گولی لە پیاوانی جی؟
خۆزگە یەکێکمان لێ بوو.
لە لافلین بوو، وەک مۆدێل A.
لەگەڵ باپیری قسەت کردوە؟
بەڵێ،
گوتی دێ.
هاتە نووسینگەکەم و گفتوگۆیەکی خۆشمان کرد.
- بەڕاستی؟
ئەوە یەکەم جارە - خۆش بوو -
- ئەی دەزانی لەکوێیە؟
ببورە، زۆر ببورە، من...
كاتێكی زۆر باش مامان سڵاو
-تاوەت، هاتیت -دەنگ هات، ببورە
سڵاو، زۆر خۆشحاڵم هاتیت سڵاو، مامان سڵاو، لۆری
سڵاو، سڵاو، من...
من باپیرم.
خۆشحاڵم، من کامەرۆن ئیلامم.
ئێمەش لێرەین بۆ ئاهەنگبارکردنی کچەکەمان
- لەبەر ئەو...
چۆن بوو؟
بەڵێ، بە باشی پێدەکەوێت.
من لە کۆمەڵەی شەرەفدا بووم.
باشه ، بۆ دانیشتنی، دایك؟
- نا، من باشم - بەڵێ، دانیشتن بکە
یان ده توانین بچین بۆ سه ردانی، ئه گه ر ده ته وێت.
- بەڕاستی، سەرکەوتوو بوو؟
زۆر... زۆر... زۆر...
- ئەی دایكم؟
- پێم وابوو واز لە خواردنەوە هێناویت.
دایكم چی دەكەن؟
دەزانیت، هەر لەبەر ئەمە ئێمە دەستمان پێ ناکێشێت.
دایك.
ببورە، من دانیشتمە.
باشه ، باشه
بۆچی دکمه ی هه ڵسه نگاندنی ده ستنیشان ناكه ین؟
بۆچى باش لە نوێوە دەست پێ ناکەین؟
-مـمـمـمـم
باشه مامان...
- ببورە - مامان
تکایە کۆتایی بەمە بهێنن.
ببورە
من بینیم
شۆرشەکە.
دایکم... دەمویست بیکوژم.
باشه ، ئه وه ی پێویستیه لۆری
لۆری، بەس بوو - نەمزانی چی بکەم -
- بەس، لۆری.
پێم وایە ئەمە کەمێک زۆرە بۆ تۆ، ھە؟
بۆچى بچینە سەربازى؟
تۆ گوتت هەوڵدەدەدی
- بۆ ئەوەی ڕابردووی پشتت ببەستێ.
باشە، هەوڵدەدەدات؟
ئەوە بوو کە وتت دەتەوێت بیکات.
ناتوانم
دایكم بڕوانە لام
سەیری من بکە
- ئایا دەبێت...
...بەدیار ڕق دەکەم بڵێم پێم وتوون، بەڵام...
خۆشحاڵم کە بینیت.
من هەرگیز پێت نەگوتم منداڵیم چۆن بەسەر بردووە
دەستت کەوتووە
من لە تەمەنی هەشتەم فێری تەقەکردن بووم.
فێری شەڕ بووم.
خەونی ناخۆشم هەبوو دەربارەی ژووری ژێرخان.
خزمەتگوزاری کۆمەڵایەتی هات کاتێک تەمەنم ١٢ ساڵ بوو و بردم.
من هەموو ژیانم بەسەر بردووە هەوڵ دەدەم سەرکەوتن بەسەر پارۆنیادا
و ئەو دەمارانەی کە لەسەرم دروستکردووە.
بەڵێ، وا بیرم دەکاتەوە
لە گاری هۆجبوم
بەڵێ، ئەو بابەتەی تۆڕبازەکە هەمووی تێکچووە.
کاتە خۆشەکان، وانییە؟
چی دەکات بە خۆی؟
دەزانم، ئەمە کاری تۆ نییە ڕزگارکردنی بکەی.
-ئەوە باشە؟
من ناتوانم وەرگرتنی وەرگرتنم وەربگرم
لەم شتەدا لەدوای ئەنتنەکە
لە شۆفێری ئۆتۆمبێلدا بوو.
بۆچی دەبێ جارێکی تر دەربچین؟
ئێمە بەردەوام ئەمە دەکەین.
چی؟ تۆ چێژت لێ نییە؟
من حەزدەکەم لە دارستاندا بم و...
نەخێر، من چێژم لێدەگرێت، بەڵام بۆ ئەم مەبەستەش من دەرسی سەما لە دەست دەدەم.
هەندێک جار من باشتر وایە ئەوە بکەم لە ڕاوکردن.
مەبەستم ئەوەیە، ئایا خولی سەما زۆر گرنگە بۆ تۆ؟
-بڵێ، پێویستە کەمێک کاتت زیاتر هەبێت
بۆ ڕاوکردن و ڕاوکردن.
لە کۆتایی هەفتەکاندا، لەگەڵتدا دەکەم، باوکە.
من حەزم لە کات بەسەربردنی تۆیە
بەڵام ئێستا سەما کاری منە، دەزانیت، و...
بەڕاستی دڵم لێدەکەوێت.
بابی، وریابە!
چی بەسەرت هات، هۆس؟
- ئەی خاشق!
بابی، بڕوانە
لامپی، تۆ لێرە بمێنی.
دڵنیامەوە کەس بریندار نەبێت.
- تۆ پۆلیسی بانگەشەی بکە.
بابی، وریا بیت، تکایە.
هاورێیان باشە؟
-ئەی باشە؟
فریاکەوتن چیە؟
بەڵێ، ڕووداوێک ڕوویدا.
پاسێک هەیە.
خەڵکێک لە شەقامدا دەڕۆن.
باوکم چوو بۆ سەیرکردن، نازانم.
باشه، چاوه ڕوان بکه
دەڕۆم پشکنین بکەم.
باوک؟
هەڵبکە!
لێرە چاوەڕێی بکە
من ده ڕۆم بۆ باوكم
- نەخێر
هەڵبکە!
بابی!
- تەقەمەن مەکەن.
- ئەی شەمشەم!
"بۆ هاتنی ئەم قطارە پێویست بە کارتی کریست نییە".
هاک گوێ بگرە، تۆپەکە بە هەڵدەوەشێتەوە، لەوێ
هاکینز، دەتەوێت
سڵوشی سڕابری یان سڵوشی سڕابری شین؟
ئەتوانیت قاوەم بۆ بهێنن، باشە؟
دواتر دەگەڕێمەوە
گەر قەڵەمێک بکێشیت، ڕاستەوخۆ بەرەو ناوەڕاست دەڕوات.
بەڵام هەرگیز نمەرجی من بەدەست ناهێنیت
بۆیە گرنگ نییە چی بکەیت.
دووبارە بڵێەوە - هەرگیز نایەت
من پێشم پێوە دەنێم، بۆیە ئەوە گرنگ نییە تۆ چی دەکەیت.
ناردن بۆ یەکەی 601.
ئێمە ١٠-٥٠مان لە ڕێگای مارلا هەیە.
تێدەگات، دەستەبەری، لە ڕێگەمدا دەڕۆم.
ئاگاداری، هەموو یەکینەکان
ئەفسەرێکمان هەیە کە تەمەنی ١٠-٢٣ ساڵە
و ئەگەری 10-50 لەسەر رێگای 20، ئامۆژگاری دەکەم.
بەڕێوەبەرایەتی شەریف
ئەگەری ١٠-٩٨ تەواو
ئەگەر پێویستت بە یارمەتی هەیە، با خۆت بناسیت.
سیگنال ١٣
ئەفسەری خوارەوە
دووبارە دەکەمەوە: ئەفسەری خوارەوە.
یارمەتیی پێویستیم هەیە، دەستبەجێ پاڵپشتی بنێرە.
- ڕۆگر ئەو
١١-١، ئەفسەری خوارەوە.
ناردنی پزیشکی دەروونی و هەموو یەکەکانی بەردەست.
-ئاوه
دەستەکانت نیشان بدە!
تەقەم لێکراوە
باشه ، له گه ڵم بمێنه یارمه تی ده ره وه یه
چی ڕوویدا لێرە؟
ئایا هەڵهات؟
کێ؟
کێ هەڵهات؟
خوشکێکی خوشکەکەم لە گۆڕستانێک کار دەکات
- دوور نییە لەم شوێنە.
ژنراڵانی جەنگیان هەیە،
خێرخوازی، شاعیرێکی بییتنیک.
ئەوان ئاوی مادییان هەیە.
بێنی ماکیان گرتووە.
خەڵکی لە هەموو شوێنێکەوە دێن بۆ ڕێزگرتن.
بەڵام ئەمە (هادۆنفیلد)
و ئەمە تاکە داواکاریی ئێمە بۆ ناوبانگ.
لەوانەیە بتوانیت ڕوونکردنەوە بدەیتەوە
چی لەم جودیت مایەرزدا زۆر تایبەتە؟
کاتێک دانیشتبوو و قژەکەی دەشێوێ، بێ ئاگایی،
براکەی شەش ساڵان بە هێمنی هاتە ژوورەوە
بە چەقۆێکی چێشتخانە.
پاشان دەستی کرد بە بڕینی بنکەی جمجۆکەکەی،
لە ناو بڕبڕیدا
کاتێک گەڕایەوە،
ده ستیان له به رگریی خۆدا هه ڵگرت،
بەردەوام بوو لە چەقۆدان
بۆ ناو دەمار و خوێنبەرەکانی دەستان.
سێ چەقۆى دیکەى بۆ ناو سدرەکەى
کە دایە ناو دڵی.
هاکینز
هێشتا ناسنامەی ئەو نەخۆشانەی کە چاکمان کردووەتەوە پشکنین دەکەین
بۆ ئەوەی بزانم کێ کێیە
نزیکەی هەموویان لە بەرچاو گیراون.
دوویان لە کتێبخانەیەکی ناوچەکە ئیمەیڵەکانیان دەدی.
هەر سێیان دەستیان گرتووە
لە بازاڕی برژانە لە دەروازەی 220دا بەدوای پەپولەدا دەگەڕێم
پەپولە؟
هێشتا نازانم چی ڕوویدا.
هه ر هه واڵێك له لایه ن ئه و به ڕێز ریپ ڤان وینکل هاتووه ؟
پەرستەرەکان دەڵێن ئەو هاتووە و هاتووە
خوێنێکی زۆری لەدەستدا.
چۆن توانیت کەوتە سەر گوللێک
هەوڵدەدەم تەواوی چیرۆکەکە بزانم
چونکە ئەمە نیگەرانی منە:
سەیری ئەم لیستە بکە
زۆربەییان تاوانبارانی بچووک و نەخۆشە دەروونییەکانن.
یەکیان هەڵکەوتووە: A2201.
ئەمە مایکڵ مایەرزە.
کوشتنی منداڵپەروەر، ١٩٧٨
٤٠ ساڵ تا ئەمڕۆ
مایكل مایەرز لەگەڵ کۆمەڵێک شێت هەڵدێت
لە هادۆنفیلد لە شەوی حەلوین؟
ئێمە خەریکی سیرکێکین
بەڵام هیل
چی بکەین؟
هەلۆین هەڵوەشاندن؟
دکتۆر ڕای، تکایە لە هێڵی دووەوە وەرگرە.
پێویستە بە خێرایی بڕۆم بۆ ژمارە دوو.
- ئەتوانم شۆفێری بکەم؟
شتێک لە دوکانت دەوێت؟
نەخێر، سوپاس
هەمم.
- توالتۆ لە کوێیە؟
حەمام
ئەوێیە، لە پشتەوە.
ببورن ببورن
کەسێک لێرەیە
سڵاو؟
چی؟
یارمەتیم بدەن!
هارۆن هارۆن
دابەزی من!
هارۆن، ڕابکەرەوە!
یارمەتیم بدەن!
مایکل
هارۆن هارۆن
دانا!
- نەخێر، تکایە.
د-دانا!
هارۆن.
نەخێر، نەخێر
پۆلیس دیار نییە
هۆکاری ئەم ڕووداوە.
ئەم دیمەنە هێشتا زۆر چالاکە، بێگومان.
تۆ دەتوانی ئەو نوستەی پۆلیس ببینیت کە لە پشتم دانراوە.
ئەو پاسە زیندانییە بە تەواوی لە ئەو خندقەدا کەوتووە.
تۆ دەتوانیت ئۆتۆمبێلی ڕاکێشانی ببینیت، بێگومان،
کە دەیەوێت ئەو پاسە زیندانییە دەربکات.
سەرچاوەیەک پێمان دەڵێت ئەو پاسە
لە نەخۆشخانەی دەوڵەتی ناوچەکەدا کارمەندێک گواستەوە.
١٣-٩
- تێگه یشت.
ڕەی؟
ئالیسۆن؟
ئالیسۆن، کەس لە ماڵە؟
- کارەن؟
- چی؟
- دەستت کەوتووە!
تۆ مردوویت
دەترسەم!
تۆ چی لە ماڵەکەمان دەکەیت؟
مەبەستت ئەوەیە چۆن هاتمە ناو ماڵەکەت؟
تۆ سیستەمی ئاسایشت نییە، کارەن.
پەنجەرەی لایەت بەگشتی کراوەی بوو.
هەندێک جار ناتوانم جیاوازی بکەم
لەنێوان گەمارۆبوون و نەزانینی خۆتدا.
ها، لۆری، ئەمە ماڵی منە،
منیش دەتوانم ئاگاداری خێزانەکەم بم، باشه؟
من جووجیتسو دەزانم، من خوێندووی...
- پاسەکە تێکشکاوەتەوە.
- سەیرکەر، پلانێکم هەیە.
ئەلیسۆن لە کوێیە؟
کام پاس تێکشکاو؟
ئەو چەکە دابەزیوە، دابەزیوە...
ئەو چەکە دابەزی، تۆ لە ناو...
دایكم، پێویستت بە یارمەتییە
و پێشوازیت لەم ماڵەدا نابێت تا ئەوی وەرنەگرێ.
هەوڵمدا پارێزگاریت بکەم و ئامادەکردنت بکەم.
ئێستا دەبێت بەدواییدا بگەڕێین.
بەڵێ، هەوڵ دەدەم نان بۆ خێزانەکەم ئامادە بکەم.
جیهان شوێنێکی تاریک و خراپ نییە.
پڕە لە خۆشەویستی و تێگەیشتن
و ناهێڵم ڕەنتەکانی دەروونت منی تێکەڵ بکات
یان ڕازیم بە پێچەوانەوە.
- تۆ چەکەکە هەڵگرە.
دەربکە!
تۆ تۆی کچە
هاکینز
فرانک!
- بەڵێ؟
سەیری ئەمە بکە
- جلوبەرگی نەخۆشخانە ـ لە لایەن دەوڵەتەوە ـ
پەیوەندی بکە بە (سمیتس گرۆڤ)
یەکسانبوونەکە پشتڕاست بکە.
ئەزانی ئەو شەوە لەوێ بووم.
من لەوێ بووم
ئێمە یەک کارمان هەیە.
بۆ دۆزینەوەی ئەم شتە
هۆکارێک هەیە کە دەبێ لەم شەوە بترسین.
- چرک یان چرک!
ئێمە چیم بكەین؟
هەموویان ترسناکن.
من ئەوەم هەڵدەبژێرم
لە بەرامبەر شەقام
ئەی ئەی ئەی ئەی ئەی
- ئەی چی؟ - ببورە.
پشیلە ڕەشەکان و گوبلینەکان
و چڕ و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و ڕۆح و
کۆنتێرەکانی جادووگەران و هەموو هێزەکانیان،
لەوانەیە پێتوایە دەترسم
لەوانەیە ڕاست بکەیت
پشیلە ڕەشەکان و گوبلینەکان لە شەوی هالووین
تکایە!
تکایە با بچینە دەرەوە!
تۆ لە لایەکی تریت.
تۆ نیشانەیەکە
- چرک یان چرک!
زۆر ترسناک
میلا، مەلا، نەخێر - فێڵ یان شیرینی -
- بۆنی پێیەکانم
- شتێکم بخۆوە.
- ستۆتۆسکۆپی من نییە.
- پێویستم به یه ، ده ستبهێنم - دواتریش ده بین
- هەر لەپاشم دەگەڕێمەوە.
ببین، باوەڕت بە ئەمە ناکا
هەموو کات لە گیرفانم بوون.
ئایا رەبێکا ڕێنماییات پێ دا؟
بەڵێ، تەلەفۆنم کرد.
سالی، چۆن بیت؟
بەڕاستی؟
ئەوە زۆر خراپە
من دەرگاى خۆمم بە قفلە دەهێڵم
سوپاس کە پێم وت
بیلی هێشتا لە ئاهەنگێکداە
ئەگەر شتی تر بیبیستیت، بیڵێمەوە.
شەوی خۆش، سالی.
فێڵ یان چێژ!
بۆنی و کلاید، ئێوە بکوژانی ژنن.
ئێوە زۆر جوانە
تۆ زۆر جوانە... بزانە
بزانە و بە توندی بگرە
ئەوە بکە، ئەوە بکە بە شانی خۆت.
باشه ، باشه ، به ڵام نه خێر
ڤیکییە، یەک چرکە، یەک چرکە.
باشه ، تۆ... تۆ پێویست ناکات بیبهێنیت
سڵاو، خۆزگە لێرە بیت
زۆر خۆشە
خۆزگە لەوێ بووم، زۆر دڵم لەشەق بوو.
ئەوە زۆر ئاسانترە
بۆ ئەوەی لە ڕاستیدا، وەک، قسە لەگەڵ خەڵک کاتێک کە تۆ هیچ بیرۆکەیەکت نییە
- بەڵێ، هاوڕێم، وتم تۆ خۆش ده بێ
کامەرۆن چۆنە؟
لە شۆرتی بابی؟
ئەو...
زۆر سکسییە، کەمێک زۆرە بۆ ئەوەی وەربگیرێت.
بەڵام...
- بۆ کوێ چوویت؟
من زۆر خۆشحاڵم - دەزانیت، هاوڕێیان
دەبێت هاتن بۆ ئێرە کاتێک تەواو دەبێت.
دەیڤ لە ڕێگایە و دەیهێنێت
دەزانیت، "ئەلەکازام"، ئەگەر تێدەگەن مەبەستم چییە.
دایک و باوکی جولیان نەگەڕێنەوە
تا زۆر درەنگ.
باشه ، باشه ، ئه مڕۆ شەوی قوتابیه
بۆیە زۆر "کازام" ناکەین.
با بڕۆ، شەوێکی قوتابخانە.
بێزارە، وەرە ئێرە.
باشه ، زوو ده بینین ، ده ین
- لەكاتێكدا كۆتایی دێت - ماڵئاوایی، خۆشم دەوێ
بیستووم پێت وتووە هاوڕێکانت بێنە ئێرە
-تەوامە چێشتێک دەشگەرن
-جولیان، من باسی ئەوە دەکەم،
وەک، وەک، دەزانیت، وەک، وەک، فێڵێکی جادویی،
- وەک "ئابراکادابرا"
لەبارەی جگەرەکێشانەوە درۆ مەکە
ئەوە دژی یاسایە، بە دایکم دەڵێم.
من دێمە بە دایکت بڵێم دەربارەی مێژووی وێبگەڕەکەت.
- باشتر وایە نا.
- دەتوانم تووشی کێشە ببیت.
پێشتر دڵخوازم بوویت، بەڵام ئێستا
وەک، کوڕە خۆشەویستەکەم کە من بەخێوکارم.
من چاودێری منداڵانی بێبەرگە دەکەم
ئەگەر جۆرێکی تری چاودێری منداڵم هەبووایە،
ئەو چیرۆکە بخوێنێتەوە
من لە خەودا نینۆکەکانم ناکڕم
بڕۆ بۆ جێگا تۆ پێشتر زۆر جوانە
پێشتر دۆستان بووین، بەڵام ئێستا...
باشه، بڕۆ بۆ جێگاکەت
- چاوەڕێ بکە - کاتی خەوتنت زۆر تێپەڕیوە
دەتەوێت منداڵێکی باش بیت؟
بڕۆ بۆ جێگا، بڕۆ بۆ جێگا، چەند تۆ دەدرێ؟
با بڕۆین، با بڕۆین.
من دەگرم، با بچین.
شەوی خۆش، کوڕم
سڵاو ڤیکی
ده رگای ده رگای ده ست خۆش ده كه یت؟
بەڵێ،
شەوی خۆش
بە راستیدا تۆ منداڵە دڵخوازەکەم کە چاودێری منداڵم دەکەم
منیش حەزم لە تۆیە
شەوی خۆش
ئەوە ئەوە نییە...
-باشە، بەڕاستی...
ئەوە منی تێکدا.
ئالیسۆن!
ئالیسۆن، وەرە ئێرە!
- هی، ئالیسۆن - نەخێر، ئەوە چی بوو؟
چی بوو؟ چی بوو؟
- چییه ؟
هاوڕێ، کەمێک مۆڵەتت پێوە، باشه؟
نازانم تۆ چی دەزانیت بینیویت، بەڵام،
من... کیم... بە مانایەک لەگەڵ من قسە دەکرد.
- هاتە لام و وتی:
بۆ گوێم شوشوت، باشه؟
پێویست ناکات گریا بکەیت.
ئەوە ئەوەندەش گرنگ نییە.
-ئوسكار تۆی تێكشكاند؟
مەبەستم ئەوەیە، من خۆم تێک دێنم.
باشه ، باشه
- باشه ، ده توانین ته نها قسه بکه ین؟
باشه ، ئه ی ده زانی چی؟
مۆبایلە بەنرخەکەی تۆ؟
چ چ چێ؟
وەڵام دەدەیتەوە؟
یان دەتەوێت بیگەم؟
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
من کۆتاییم هێنا.
ئەمەیە یەکەی ١٤
من لە ماڵی خانمە پیرەکەی میلەرم
هیچ شتێکم لەمە دەرەوە بە گومان نابێ.
ده ست به سه ر ده ست به سه ر ده ست و ده ست به سه ر ده ست
خۆت نیشان بدە کۆد دوو، بە فەرمی هەڵوەشاندنەوە
داوای هاوکاری؟
راستە، کۆتایی هات.
- ئەی شەریک
- ببورە - سڵاو
نەمویست زەنگەکە بزارم و منداڵەکە بگەرێنمەوە.
- سەیرکەرەوە، تازە لە جێگاکەمەوە هاتووە.
ئەی خودایە، چاوی دڵن.
- خۆشم دەوێت.
من تیێتم سڵاو سڵاو تیێت
سڵاو، چۆنە؟
ئایا هەموو ماڵەکە بۆ خۆمانە؟
- ئەمە چۆن کار دەکات؟
- تا ئه لیسن و کامێرۆن لێره نه بێت.
باشە، لە کاتێکدا، دەتەوێت هەندێک پاپکۆرن بکەیت
و سەیری فیلمێکی ترسناک بکەیت؟
- باشه ، چاوه ڕوان بكه ، ئه مه ببین
حەزت لێدەکەوێت
چوومە...
و ئەم خالکۆیەی کرد.
چونکە ئەمشەو شەوێکە
ئەویەی بۆ ماوەی ژیانمان لەبیرمان دەبێت.
ئەمشەو تۆ زۆر بەسە.
- وەرە ئێرە
- چی؟
- ئەوە چی بوو؟
-ئاگه یشتیت؟
نەخێر، چی بوو؟
نازانم، بیرم دەکردەوە...
پێم وابوو گوێم لە دەنگێک بوو.
بەڵێ، لەوانەیە جولیان تەنها لە خۆڕفڕان بێت.
ئەتەوێ بڕوانە؟
ئایا پێویستە؟
بەڵێ، تکایە بڕوانە؟
باشه ، باشه
- سەیرە بوو.
باشه هاوڕێ بچوك
- لە کۆلێسەکەدا کەسێکم بینی،
لەدەرەوەی دەرگەمدا وەستاوە.
- ئەی هاورێ؟
دەموچاویەکی تێکشکاو لە تاریکیدا سەیری کردم.
ڕۆح و گوبلین، هاوڕێ بچوك؟
ده نگی ده ست ده که م ده نگی ده ست ده که م
پاشان بینیم، لێرەیە.
بوگیمان لەم ماڵەیە
باشه باشه ، به ڵێ ، ده ستت ده م
با بڕوانینەکە ببینە - سەرەتا دەیڤ بنێرە -
- نەخێر، باشە، باشە، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
-ئەوە باشە، با بڕۆ - نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر
با نیشان بدەم کە لە کوێ بووگیمان بینیت.
من دەتپارێزم، من بەهێزم، من دەستمت هەیە.
- نەخێر ڤیکی، تۆ سەرەتا بڕۆ بۆ ئاسمان.
- به ڵێ، به ڵێم.
- ئەتوانیت دایكم بانگ بکەیت؟
ئەگەر شتێک لە ژوورەکەدا بێت، تەلەفۆن دەکەم.
ئەو لەوێ وەستابوو لە دەرگاکە.
من دەڕۆم بۆ سەیرکردن
ببورن، بەڕێزم.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
تکایە، پێویستە بڕۆیت.
تکایە بڕۆ
ڤیکی؟
دەربکە!
- تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت؟
تۆ بە سەلامەتیت.
لێرە هیچ نییە.
دڵنیایت؟
پشت پەردەکان چاو دەکەی؟
هەموو شوێنەکەم پشکنینکرد.
نەخۆشە
ببینە، هیچ شتێک نییە بترسێت.
لێرە هیچ "بوگیمان"ێک نییە.
ئەی ئەگەر عەشقەک بێت؟
لەوانەیە یەکێک بێت لەو کچە سەیرانەی منداڵانە
یەکێک لەو منداڵە سەیرانە، کە تەماشای تۆ دەکەن
بەو چاوە جوانە جوانە
ئه وه ش...
شەرعیەت
ئەتوانیت دەرگای گەرمەکە دابخرێیت؟
بەڵێ،
- ئەی خاشق!
ئەی خودایە
- نەخێر!
ئەی!
یارمەتی!
یارمەتیم بدەن!
ڤیکی!
وای!
جولیان، هەڵبکە!
-دەڕۆم یارمەتی بدەم، دەیڤ، دەیڤ، ڤیکی؟
بڕۆ دەرەوە!
بالا مەڕۆ، دەکوژرێیت، دەیڤ.
کەسێک یارمەتیم بدات!
دەیڤ، یارمەتیم بدە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەخێر، نەخێر!
ئەوەم بەلاوە
هه موو یه كێكه كان، هه واڵمان هه یه
لە ئاژاوە ناوخۆییەکان لە شەقامی مێریدیان ٧٠٧.
تکایە وەڵام بدەرەوە.
تێدەگات، دیسپاتچ.
باشه هاوڕێیان، له بیر مه که ن سوپاسیان بکه ن
با بكە، بەس بوو، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، با بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە، بكە
نەخێر، ئەوان دەتوانن کەمێک زیاتر بن، ئازیز.
فێڵ یان خۆشی، بۆنی پێیەکانم
شتێکم بخۆ کە باش بێت.
بەڕێوەبەرایەتی شەریفی هادۆنفیلد!
وەڵامدانەوەی ئاژاوە خێزانییەکان!
دووبارە دەکەمەوە، ئەمە ئەفسەر هاکینزە.
تکایە وەڵام بدەرەوە
خۆشەویست، وریا بیت!
بڕۆ دەرەوە!
با بڕۆین، هاوڕێیان، بزانە.
بچۆ ژوورەوە!
- چیا!
مایکل!
- ئەی خاشق!
لۆری، بەفرە!
ئەی مەسیح، فرانک!
- چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ چ
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
فرانک، ئەو لێرەیە.
- دەزانم.
بەم شێوەیە، تکایە.
ببین کێ هاتووە
لە کوێیە؟
تۆ پێم بڵێ
بوسەکە دوای مایکل کۆنترۆڵی لەدەستدا
پێش پاسەوانی یەکەم و شۆفێرەکە کەوتەوە.
چیتر خەوناکات.
ئەو تەنیا دەزانێت چۆن بەردەوام بێت لەجوڵان
و بەردەوام بوون لە کوشتن.
دیسان ده كوژێت ئه گه ر نه گیراوه
بۆ ساتێک لەگەڵم بی
تۆ بێدەنگ بنێیت.
هەرچی وایکردم، دەمردم.
- مەبەستت چییە؟
ئەو دارایی نییە، بەڵکوو بەرپرسیارە.
نەخێر، نەخێر، ئەو لە ڕاوکردنە.
کەس مایەرز باشتر لە خۆی نازانێت.
- تۆ دەتەوێت وەربگرم
ئەم هاوڵاتییە بریندارەی بۆ بگەڕێن
-کوشتنێکی زنجیرەیی دەروونخواز؟
فرانک، چی دەکەین؟
ئێستا پێویستمان بە یارمەتیت نییە، لۆری.
تۆ لێرە وەستاوە تکایە شتێک بکە
ببورن، ئەفسەران.
لۆری ستڕۆد
لۆری ستڕۆد، دکتۆر سارتن ببینە.
من پزیشكی مایكلم
رانبیر سارتن
تۆ لۆمای نوێیت
هەموو شتێکم لە تۆ و مایکل خوێندەوە
هەموو شتێک.
ئایا هاوڕێی هۆکینزتان ناسی؟
یەکەمین جێگری وەڵامدەر بوو
کاتێک مایکڵ لە ساڵی 1978 دەستگیرکرا؟
ئەو شەوە بوو کە لۆمیس نەیهێشت مایکل بکوژێت.
ئایا دەزانی من هەموو شەوێک نوێژ دەکەم
کە هەڵدێت؟
بۆچی ئەو کارە دەکەیت؟
تا بتوانم بکوژم
ئەوە شتێکی گەمژانە بوو کە نوێژ بکەیت.
دڵنیام داوای لێبوردن دەکات، تەنها پێویستە بخەوێت.
کامەرۆن نایەوێت کەس وەک کەسێکی خراپ ببینێت،
بەڵام دواتر سەرخۆش دەبێت و شەڕانگێز دەبێت
و وەکوو گێلێک دەردەکەوێت.
منیش وەک کەسێکی گەمژانە دەردەکەوم کە پارێزگاری لێ دەکەم.
من زۆر ماندووم لەوەی هەمووان بەردەوام بێ ئومێد بم.
شایەنی باشتریت.
مەبەستم...
ئالیسۆن، تۆ جوانترین و جوانترین
تۆ جوانترین کچیت لە قوتابخانە
ئەگەر کەس لە ئێوەدا ئەمە نەزانێت،
ئەو کەسانە شێتن.
زۆر سوپاس
زۆر دڵسۆزە
با بڕۆین.
کورته رێگه یه کی ده زانم.
لە روانگەیەکی کلینیکییەوە،
دکتۆر، پێت وایە لۆری ستڕۆد
چەنەمەی خۆی لەدەستداوە؟
چەندین رێگای هەیە بۆ ڕوودانی تراژیدی و توندوتیژی
بۆ گۆڕینی قوربانییەک.
دەتوانن ڕاهاتبن بۆ ئەوەی هەمیشە بترسن،
له ترسی هه میشه یی دا
دەتوانن لاواز بن، بەهێز بن.
بەڵام لایەکی تر هەیە.
ئه و لایانه ی دیکه ش چیه ؟
کاریگەریی لەسەر قوربانییەکە.
دەبینی، ئەمە ئەو شتانەیە کە منی سەرنجڕاکێشاندووە
لە ڕێگەی خوێندنەوەکانمەوە.
تاوانێکی وەک تاوانەکەی مایکڵ چۆن کاریگەری لەسەر دەکات؟
ئه و هه ستانه چییه ؟
ئایا لە ڕێگایەکی تصادۆمییەوە دەڕوات یان لە ڕووی سۆزەوە دەشێوێت؟
لە لایەن شتێکەوە هاندرا؟
لەوانەیە چەند فەرمانیەکی نامۆ بێت
لە خودی بوونیدا هەڵگیرا.
دەمەوێت بزانم چۆن هەست دەکات
دەمەوێت بزانم چ چ چێژێک لە کوشتن وەردەگرێت.
ئەو بکوژە لە کوێیە؟
ئەمجارە ڕێگری لە دادپەروەری ناکەم.
بیرتەوە، ئەو موڵکی دەوڵەتیە.
- نابێ بریندار بێت.
ئەوە ببینین
لێرە سەلامەت نییە.
ئالیسۆن لە کوێیە؟
لە کوێیە؟
خۆشەویستم، دایكمە، تکایە تەلەفۆنم بکە
لە پلەی ئەوەی کە ئەمەی وەرگرتووە، تکایە؟
پۆلیس گوتیان سەماەکەیان هەڵگرتووە
و ناتوانم پەیوەندیتان پێ بکەم.
ئەوان ناچارمان دەکەن بچینە ماڵی بابی تۆ
چونکە ئەمنییە...
خۆشەویست، ئەمە بابی تۆیە.
پۆلیسێک لە ماڵەکەت چاوەڕێی دەکات
بۆ ئەوەی تۆ بۆ لای ئێمە ببات.
هەموومان پێکەوە دەبین
ئێستا، هەروەک پێموتە بکە.
- ئەی شەریک
ئەمە بەدرێژایی خیانەتکارە.
- باشە؟
دەستم بگرە - باشه -
- ئەمە گەمژترین کورته رێگای مێژوویە.
ئاگاداری هەموو ئەو زەویە ژەهراوییە
- مەهێڵم لەسەر ئەو شتە دابمەزرێم.
- دەستت لێ دەکەم، دەستت لێ دەکەم.
- باشه
تۆ توانیت.
کارێکی باش
ئەی ئەی
چی دەکەیت؟
مەبەستم ئەوەیە، تۆ شایەنی باشتریت.
- راست؟ مەبەستم...
چ چ چێ؟
تۆ چیتر لەگەڵ کامەرۆن نیت
ئەوە...
ئەمە مانای ئەوە نییە کە دەمەوێت لەگەڵت بم.
ئەزانم تۆ سیگنالێک بۆ دەنێریت
-بە دڵنیاییەوە هیچ سیگنالێک نییە.
تکایە، ناتوانیت ئەمە بە کامەرۆن بڵێی.
من هیچم هەست نەکرد، سوێندم پێدەکەین.
- منت پێ نه کرد...
دەڕۆم ماڵەوە، تۆ خۆت بیر لە شتەکانت بکەرەوە
کێ لەوێیە؟
هەستەوەری بزووتنەوە، تۆ تۆڵەی!
ئالیسۆن، من، وەک،
زۆر مستە ئێستا.
لە ئاهەنگەکەدا زۆر هەست بە سوڕم کرد و
هەموو ئەو کچانە رقاسم دەکرد.
جەستەی جوانەکانیان هەمووی منی لێدا، ئالیسۆن.
ئالیسۆن تکایە
ئەوان وەک... ئەوان گوواکامۆلی پێ بەخشانم
لە هەموو ئەو شێوازە سێرکسییانە.
ئەوە من نییە...
هیلۆینێکی خۆش، کاک ئێلڕۆد.
نازانم، ببورە.
من هەوڵ نادەم لە حەوشەکەتدا هەڵبمەگەڕێم و شتی وا.
من هەوڵ دەدا کورتە ڕێگایەکم
لەگەڵ کچێکی زۆر جوان و من...
من زۆرم خۆش دەوێت،
منیش پێم وابوو کە ئەو حەزی لە من بوو.
من تەنها...
ئایا تۆ هەرگیز حەزیت لە کچێک بووبێت
و تۆ ناتوانی بیگرە؟
ببورە، من...
من تەنها... من لە قژتدا ئارام دەبم، پیاوی.
زۆر سوپاس بۆ...
هی، ئی...
بۆ کوێ چوویت، پیاوی؟
هاوڕێ، تۆ وەکوو
ئێستا زۆر ناخۆشه ، من...
- ئاه...
چی بەسەرهات؟
من... من... من... من لە ڕاستەوخۆ دەچمە... من...
من...
ئەی خودایە!
یارمەتیم بدەن!
تکایە، کەسێک!
کەسێک یارمەتیم بدەن تکایە!
تکایە کەسێک!
تکایە کەسێک یارمەتیم بدات!
تکایە کەسێک یارمەتیم بدەن!
- ئوسکار، با بڕۆ!
تکایە، خودای خۆشەویست، تکایە!
تکایە!
یارمەتیم بدەن!
تکایە یارمەتیم بدەن!
ئۆسکار!
یارمەتی بدە، بێنە ژوورەوە!
بێنە ژوورەوە!
یارمەتی!
کەسێک!
تکایە!
یارمەتی!
چونکە کچەکەم تەلەفۆن ناکات
بۆ تۆ سەلامەتترە...
- نامە دەنووسیوە - وەرە کێرین، با بچینە ناوەوە
هەمووان بەدوای کچەکەتدا دەگەڕێن.
با ئەوان کاریان لەسەر بکات - هەرکەسێک بووبێت
بەدواییدا دەگەڕێت بە دیارە ناتوانێت پیشان بدات
کچەکەت دەدۆزینەوە - هەلۆینە -
- ئێمە دەیهێنینەوە ئێرە.
- کارەن، با بڕۆ - هیچ رێگەیەک نییە
کارەن کارەن، کارەن، ئەو جلوبەرگێکی هەبوو، دەزانی؟
- پێویستە بچینە ناو ماڵەکە.
لە ماوەی 40 ساڵی ڕابردوودا، باشه؟
خۆشەویست، ئەگەر بتوانیت کاری خۆیان بکەن، ئەوان...
کارەن!
ئەگەر دەتەوێت، دەتوانین پەیوەندیمان لەگەڵ...
لە ئۆتۆمبێل بمێنەوە، دکتۆر.
- هەناسە قووڵ وەرە، ئازیز.
- لە خوارەوە شەقامەکە.
- گەڕایەوە، هاوڕێیەکەم کوشتووە.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، ئاساییە.
هەناسەیەکی قووڵ هەڵبگرە.
ئێمە دەڕۆین بۆ لای دایکت، باشه؟
من پزیشکم، دەرگاکانت دابخرە
هەمووان، بگەڕێنەوە ماڵەکانتان و دەرگاکانیان دابخرێن.
ئێمە دەڕۆین بۆ لای دایکت.
نیگەران مەبە لە بارەی ئەو.
بگەڕێوە بۆ ماڵەکانتان!
تۆ گوێت لە ئەفسەرەکە بوو
- چی ڕوودەدات؟
دەرگاكانی داخستنتان
ئەمە چیە؟
منداڵیمە
با بڕۆین
باشە، ژەهری خۆت هەڵبژێرە.
من حەزم لە چەکدارە، هەرگیز گیرۆدە ناکەن.
ئەمە ڕاستگۆیی و هێزی ڕاگرتنیە.
ئەمە تاکتیکییە.
چاوەڕێی ئەم شەوە بوو.
چاوەڕێی من بوو.
چاوەڕێی کردم.
با بڕۆ مایکل
ئالیسۆن، چاوەکانت کراوەبەن.
- لە کوێدا هەیە.
گومانلێکراوەکە لە شەقامی ١١، لە نزیک سەنت پارک ڕاگەیەندرا.
تێدەگات، دیسپاتچ.
چاوم هەیە
ببینە، ئەوە!
دەست پێ بکە
خۆتان ئامادە بکەن.
لێ مەکەن!
- وریا بن!
تۆی لێ نەکوژێ
دکتۆر، بگەڕێوە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
تۆی کوشتووی، مردووە
- پاشەکشەی بکە.
هێشتا مێشکی ئەو ئەشکەرە دەفڕێمەوە.
بڕۆ، نەخۆشەکەم بەئارامی بسڕەوە
دووربکە لە تەرمەکە و پاشەکشەیەک بکە
دووبارە ناکەمەوە، دوربکە لە گومانلێکراوەکە.
هەنگاوێک...
- چیا؟
یارمەتی!
بۆیە هەستکردن بەم شێوەیە.
- جێگایەک بۆ نەخۆشەکەم دابنێ.
- نەخێر
- نەخێر!
ئه م كه سانه ده یانه وێت ئه م پیاوه بكوژن
بۆ ئەو تاوانانەی کە تێبینییان کرد
گرنگترین دەرفەت
بۆ تێگەیشتن لە بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و بیر و
بۆیە کاتێک هەستێت، ئێمە ئامادەین.
ئامادەی چی؟
کۆبوونەوە.
گەڕانەوەی مایکڵ بۆ لۆری ستڕۆد
لەوانەیە ئەوە بێت کە دەمێنێتەوە لە ژیان.
گومانم لە بوونی ڕاوچییە
یان ترسی بوون بە بەردە هەردوکیان لە ژیاندا دەمێنێتەوە.
ساندویچێکی بەحمی دەتەوێت؟
چی؟
ساندویچێکی بەحمی
چیە؟ تەنانەت نازانم چیە.
من حەزم لە تۆیە، فرانسیس تۆ زۆر پێشبینیکەیت
تۆ وەک پیاوێکی ڕۆژانە لە پۆستەکانی پۆست و پۆست.
ئه وه یه ده ست پێ ده که ین
نەخێر، ساندویشی بۆ نان خواردنەوە.
بان مەی لە بنەڕەتدا تەنها
وەشانێکی ڤێتنامیی بۆگوتێکی فەڕەنسی.
و ئەم زاراوەیە لە ڕاستیدا ئاماژە بە
بۆ نان و نه ك به و جۆره كه له ناویدا ده بێت.
- بەڵام هاوکارەکەت
- گەورەترین هاوبەشی جیهان...
... ڕێککەوتنێک لەگەڵ خەڵکی ڤێتنام کرد
- لە ڕێستۆرانت...
...و کردیان تۆی خۆی بن
ساندویشی زباتی بادەگوێز و ژێلی
ئەوە بێزارکەرە.
من ئەوە تاقی ناکەمەوە، خۆراکی خۆمم هێناوە.
زۆر دڵخۆشم له گه ڵ...
دەتەوێت ببینیت چیم هێناوە؟
بەڵێ، دەمەوێت بزانم چی هێناویت.
بۆ سەیری ئەمە ناکەیت؟
سەیری بکە
- براونینی تازە.
شۆکۆلە و براونینی خانەوادەی.
ئەوە ئەوەیە کە منداڵێکی پێنج ساڵ دەیخوات
ئەگەر بتوانن خۆراکی خۆیان ئامادە بکەن.
ساڵانێک لەگەڵ مایکڵ کارکردووم
بەڵام من هەرگیز لە ژینگەیەکی بێ کۆنترۆڵدا نەمبینیوە.
من هەرگیز گوێیان لە قسەکانی نەبووە، دەبینیت.
سەرەڕای هاندانەکانم، هێشتا وەڵام ناداتەوە.
بەڵام ئەمشەو، زۆر ئەگەر هەیە.
لەگەڵم قسەی کرد.
- قسەی لەگەڵ کرد؟
کاتێک هاوڕێیەکەم کوشت
ئەو منی بینی و قسەی کرد.
چی وت؟
- یەک وشە.
با بچم، منیش پێت دەڵێم چی وتی.
تۆ دەبێ پێم بڵێ، من دەبێ بزانم، تۆ دەبێ پێم بڵێ.
با بچم، من پێت دەڵێم چی وتی.
ئۆتۆمبێلەکە ڕابگرە، منیش پێت دەڵێم چی وتی.
چییه ؟
ئەمە سەیر نییە، وانییە؟
ئایا ئەوە هاکینزیە؟
نازانم،
وشەکە چی بوو؟
ناوی خوشکەکە بوو؟
جودیت؟
- وشەکە چی بوو؟
مایکل
٦٠٦ تا ٦٠١
هاکینز
وەڵام بدە ڕادیۆ و ماندوو بیتەوە
هاکینز؟
606, 601.
هاکینز تکایە وەڵام بدەرەوە
هاکینز
با بڕوانین.
شتێک بڵێ
ده توانیت ببینیت؟
هاکینز تکایە وەڵام بدەرەوە
با بچین سەیری بکەین.
باشه ، باشه
دەستەی دیسپەرچ ئاگاداربنەوە، پیاوێکمان هەیە.
تەمەنی ١٧ ساڵە.
هیچ نیشانەیەكی 601 نییە.
کارەن، ڕووناکییەکان
چی دەکەیت؟
پێم وابوو پێتوایە لێرە سەلامەتترین.
تۆ هەرگیز نازانی گوێ بگرێ کاتێک باسی ئەو شەوە دەکەم
ئەمەش هۆکارەکەیەتی.
بۆ ماوەیەکی زۆر ئامادەکاری دەکەم.
دەتەوێت بێنە ئێرە.
زۆر ببورە، کێرەن.
هه ر هه واڵێكت هه یه ؟
هی، هه واڵێک له سه ر ئه لیسۆن؟
سڵاو
هاوڕێیان
چی؟
ڕەی!
کارەن!
ڕای لە کوێیە؟
مایكل هاتووە، بنە خوارەوە.
بڕۆ، ئازیز، بڕۆ!
دایكم!
هەڵە بووم کە چۆن پەروەردەت کردم
بەڵام لانیکەم دەتوانم پارێزگاریت لێ بکەم.
هیچ شتێکت بەسەرناچێت
دەزانم پێتوایە ئەمە قەرەجەکەمە
من ترسم
دەبێت ئەمەم تەواو بکەم.
دایك.
خۆشم دەوێیت
خۆشمت دەوێت، ئازیز.
هاتە دەرەوە، مایکل.
دایك.
باپیری؟
ئازیز
دایك.
هاتووە، با بچین
- با بڕۆ، با بڕۆ، باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی باڵی با
نەمتوانی... نەمتوانی ئێوە بدۆزمەوە.
- هەمووان لە کوێین؟
-هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
دایكم، زۆر ببورە
هەوڵمدا ڕێگری لێبکات لە هاتنی ئێرە.
باشه باشه باشه
لەدوور بمێنەوە
بگەڕێوە، بگەڕێوە، بگەڕێوە.
ئەی خودایە
لەدوور بمێنەوە
دایك؟
یارمەتیمان بدە!
ناتوانم بیکەم
ببورە، ناتوانم بیکەمەوە
دەستت کەوتووە
هیلۆینێکی خۆش، مایکڵ.
با بڕۆ، ئالیسۆن!
- با بڕۆ، ئالیسۆن!
ئالیسۆن، با بڕۆ!
بڕۆ!
كارەن، با بچێ، با بچێ!
ئەی خودایە!
دەستت لێگرتووم!
ئالیسۆن، هەڵبکە!
بڕۆ، بڕۆ!
با بچۆ، لێبکەرەوە!
ئالیسۆن، بڕۆ!
ئێستا بڕۆ!
باشه ، ئه مه قێزێ نییه ، ئازیز
ئەمە تەڵەیە.
ماڵئاوایی، مایکل.
ئەی خودایە، کەسێک دێت.
کەسێک دێت
-داگرە.
ده ستم به سه ر ده ستدا، بڕۆ!
بڕۆ، ئازیز، بڕۆ!
هی!
یارمەتیمان بدە
ژێرنووسی: explosiveskull